não se utiliza o fluxo de caixa para o perdão,
o valor presente para os seguintes itens Imposto
de Renda e Contribuição Social de Feridos.
Então, o crédito tributário sobre prejuízos fiscais,
adições temporárias e o passivo fiscal, deferido também
Adiantamentos de recebimentos também não é previsto
esse esse eh a adoção do ajuste.
A valor presente, né?
Adiantamento de dinheiro, pagamentos em bens ou serviços, né?
Empréstimos e financiamento com taxas subsidiadas.
Eu posso ter, por exemplo, um financiamento com o B N d s
E Esse financiamento tem uma taxa subsidiada.
Então imagine que ele é atualizado por um por cento, mas a taxa
de mercado eh pra esse tipo de financiamento é dois por cento.
Então, teoricamente eu teria um ganho nisso daí.
Mas nessas taxas subsidiadas, dado a ausência de mercado,
eh financeiro sobre essas liquidações e
essas transações com empréstimos subsidiados,
não se deve adotar o ajuste, a valor presente.
Isso não quer dizer que aqueles empréstimos ou financiamentos
decorrentes de subvenções fiscais,
nos termos do do Pronunciamento c PC zero sete eh esse.
Nesse caso, ele deve sim ser ajustado ao valor presente
e que eu coloquei um ponto que sempre
gera dúvida com com os auditores independentes.
São os contratos de multa,
que não tem nenhum tipo de de de atualização e sem
vencimento Também precisa fazer uma avaliação porque pode fazer uma uma,
gerar um possível impacto aí, no cálculo do ajuste agora presente.
E, na medida em que você calcula o ajuste, a valor presente, esse cálculo,
ele deve ser revertido ao longo do tempo, né?
Porque eu estorno esses juros e ele vai sendo apropriado ao longo do tempo,
com base na taxa de juros
efetiva e não nominal. Então tem que calcular a taxa efetiva
e pode ser que, em alguns casos, a contrapartida desse ajuste,
ele é contra o imobilizado, por exemplo, né?
Então não vai afetar o resultado.
Num primeiro momento, ele vai afetar uma conta patrimonial,
então eu posso comprar um ativo imobilizado,
vou pagar em dez vezes.
Então significa que ao trazer a valor presente,
o valor que é reconhecido no imobilizado,
ele vai ser menor, porque foi descontado a taxa de juros.
E aí a reversão desses juros ao longo do
tempo Ele é feito na rubrica de resultado financeiro.
Então, se eu tô falando de uma venda do produto,
ele é receita financeira Se eu tô falando de
uma aquisição de mercadoria ou de um imobilizado,
ele vai ser custo financeiro,
exceto quando o modelo de negócio da empresa, né.
Que a gente tá fazendo um ajuste CLU presente ou tá avaliando?
O modelo de negócio é financiar o cliente E aqui é uma outra polêmica né?
Porque como é que a gente vai definir isso, né?
Se a empresa financia ou não eh o cliente
então fica muito fácil nas empresas de varejo.
EH É claro que o modelo de negócio dela é financiar o cliente, então muitas vezes,
não é nem vantagem vender à vista, né?
Às vezes é vantagem eh receber aquele juros que
tá embutido naquela transação e financiar o cliente,
né?
Porque às vezes o cliente não tem aquela condição de pagar
imediatamente ou à vista aquele produto. Então ele vai financiar.
Então, faz parte do modelo de negócio.
E fazendo parte do modelo de negócio, deve ser reconhecido.
Eh esse efeito dos dos juros no
resultado operacional e não no resultado financeiro.
Tá certo, Nós vamos dar aqui um um exemplo.
Então nós trouxemos aqui, magalu, eh lojas renner!
Eh pra vocês darem uma olhada e também eh da Americanas
e outras questões aqui pra gente financial essa parte teórica e a gente fazer
um um exercício e ver alguns exemplos de balanço os passivos não contratuais,
como eu falei.
Reparos relativos ao meio ambiente Desmobilização, né?
São itens que eu não tenho o fluxo de caixa definido, né?
O valor exato, mas por ser uma transação de longo prazo,
eu também tenho que ajustar a ao valor presente.
Cuidado!
Tô colocando aqui um ponto com a subjetividade
da aplicação dessa norma e desse fluxo.
Fluxo estimado
eh as taxas de descontos.
Elas devem ser as que mais se aproximam eh,
com o risco da entidade envolvida na data inicial do contrato.
Uma vez feito essa transação, não se muda mais a taxa de juros,
exceto a taxa de desconto,
exceto no nos contratos de arrendamento que estão estabelecidos lá.
O C PC
zero seis Uma vez que que tem a remuneração, a mensuração eh dos contratos,
eh, não são descontados dessas taxas.
Quaisquer benefícios fiscais e a quanti quantificação do ajuste.
A valor presente ele deve ser pro rata dia, né?
Proporcional, a partir do momento da transação.
Então, se eu tenho uma transação, eh no dia quinze,
Eu vou apropriar esse ajuste ao valor presente do
dia quinze até a data do encerramento do balancete.
O balanço que
a empresa tiver apresentando.